L'école primaire englobe, depuis 2006, l'école maternelle avec des enfants de 3 à 6 ans et 
l'école élémentaire où les enfants ont de 6 à 11 ans (du CP au CM2) en France. 
L'instruction est obligatoire à partir de 6 ans.


L’enseignement primaire, ou l’école primaire, est, dans plusieurs pays, le premier degré de l’enseignement. 
Il permet notamment l'apprentissage de la lecture, de l'écriture et des bases des mathématiques. 
Les enfants entreprennent leurs études primaires vers l’âge de 6 ans et les achèvent vers l’âge de 11 ans.




L'école primaire Frédéric Mistral dans le quartier de La Bergeonnerie à Tours.
En France, l’école primaire1 regroupe :
 - l'école maternelle de 3 (parfois 2) à 6 ans (l'enseignement scolaire n'y est pas obligatoire) ;
 - l'école élémentaire de 6 à 11 ans (l'enseignement scolaire est obligatoire, à l'école ou à la maison)
Cet ensemble est chargé de l'enseignement du premier degré.
L'enseignement primaire est décomposé en trois cycles :
 - Le cycle 1 ou cycle des apprentissages premiers, appartenant à l'école maternelle
 - Le cycle 2 ou cycle des apprentissages fondamentaux, appartenant à l'école élémentaire et comportant: Cours Préparatoire, Cours Élémentaire 1, Cours Élémentaire 2
 - Le cycle 3 ou cycle des approfondissements, appartenant à l'école élémentaire et au collège, et comportant: Cours Moyen 1, Cours Moyen 2 et Sixième.