L'école primaire englobe, depuis 2006, l'école maternelle avec des enfants de 3 à 6 ans et 
l'école élémentaire où les enfants ont de 6 à 11 ans (du CP au CM2) en France. 
L'instruction est obligatoire à partir de 6 ans.


L’enseignement primaire, ou l’école primaire, est, dans plusieurs pays, le premier degré de l’enseignement. 
Il permet notamment l'apprentissage de la lecture, de l'écriture et des bases des mathématiques. 
Les enfants entreprennent leurs études primaires vers l’âge de 6 ans et les achèvent vers l’âge de 11 ans.